# Скрипты и ноутбуки
Все скрипты и ноутбуки проекта.

#### calc_sub.py 
Читает матрицу весов замен (melted) и 2 а.о.; 
выводит вес замены для этой пары а.о.. 

Пример:
```
$ calc_sub.py BLOSUM62_melted.tsv AsN P
-2
```

#### calc_hydrophob.py 
Берёт на вход `hydrophobicity.tsv`, тип шкалы
(см. колонки в таблице, регистр неважен) и
а.о. дикого типа; выводит значение для этого а.о.

Пример:
```
$ calc_hydrophob.py hydrophobicity.tsv kD A
1.8
```

#### diff_hydrophob.py 
Читает `hydrophobicity.tsv`, тип шкалы (см. колонки
в таблице, регистр неважен) и 2 а.о. (первым должен
идти а.о. дикого типа); выводит разницу для этих а.о.

Пример:
```
$ diff_hydrophob.py hydrophobicity.tsv kD A gly
-2.2
```

#### mean_hydrophob.py 
Читает `hydrophobicity.tsv`, тип шкалы (см. колонки
в таблице, регистр неважен) и произвольное число а.о.; 
выводит среднее значение для этих а.о. (до 3 знаков). 

Пример:
```
$ mean_hydrophob.py hydrophobicity.tsv kD g Ala Cys N
0.1
```

Все скрипты выше не чувствительны к регистру и воспринимают 
как однобуквенный, так и трёхбуквенный код.

#### substat.py 
Модуль python, включающий все скрипты выше; может быть
импортирован как пакет. 

#### plot_Path_vs_Ben.py
Рисует графики распределений для всех признаков при 
разделении замен по клинической значимости.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/Path_vs_Ben_plot.res`.

#### plot_StrClass.py
Рисует графики распределений для всех признаков при 
разделении замен по структурному классу и клинической 
значимости.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/StrClass_plot.res`.

#### plot_CPD.py
Рисует графики распределений для всех признаков 
при разделении замен по наличию компенсации и 
клинической значимости.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/CPD_plot.res`.

#### test_Path_vs_Ben.py
Считает статистику для всех признаков при разделении 
замен по клинической значимости и печатает их в 
виде таблички.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/Path_vs_Ben_test.res`.

#### test_StrClass.py
Считает статистику для всех признаков при разделении 
замен по структурному классу и клинической значимости.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/StrClass_test.res`.

#### test_CPD.py
Считает статистику для всех признаков при разделении 
замен по наличию компенсации и клинической значимости.

Результат работы представлен в файле 
`CPD_DiplomaProject/results/CPD_test.res`.

#### preprocessing.ipynb
Ноутбук для предобработки сырых таблиц с заменами.

#### replot.ipynb
Ноутбук для перерисовки отдельных графиков (приближение
оси).

#### correlation_dim_reduction.ipynb
Ноутбук для расчёта корреляции и построения тепловой
карты корреляций.

#### machine_learning.ipynb
Ноутбук для обучения моделей (случайные леса, мета-модели).
