# Результаты
Результаты, полученные в дипломном проекте "Исследование компенсированных болезнетворных мутаций у человека".

`CPD_117_plot.res` и `CPD_26_plot.res` – log файлы скрипта `plot_CPD.py` для 117 позвоночных и 26 приматов соответственно. 
Содержат log-особщения.

`CPD_117_test.res` и `CPD_26_test.res` – output файлы скрипта `test_CPD.py` для 117 позвоночных и 26 приматов соответственно. 
Содержат результаты стат. тестов для сравнения разных групп замен с учётом компенации.

`Path_vs_Ben_plot.res` – log файл скрипта `plot_Path_vs_Ben.py`. Содержит log-особщения.

`Path_vs_Ben_test.res` – output файл скрипта `test_Path_vs_Ben.py`. Содержит результаты стат. тестов для сравнения всех 
патогенных и безвредных замен.

`StrClass_plot.res` – log файл скрипта `plot_StrClass.py`. Содержит log-особщения.

`StrClass_test.res` – output файл скрипта `test_StrClass.py`. Содержит результаты стат. тестов для сравнения всех 
патогенных и безвредных замен внутри структурных классов.

`spearman_correlations_all.csv` – коэффициенты корреляции Спирмана для численных признаков.

`test_results_summary.xlsx` – файл Excel со всеми результатами выше.

`models_117_hard.res` и `models_117_soft.res` – результаты для всех моделей с использованием жёсткой и мягкой фильтрации соответственно.

`final_forests_117_hard.res` и `final_forests_117_soft.res` – результаты для двух финальных RF моделей с использованием жёсткой и мягкой фильтрации соответственно.

`table_w_pred.csv.gz` – исходная таблица с предсказаниями 2 лесов (0 и 1). 
